Vamos a divertirnos
con nuestro primer proyecto Flexbox.
En esta guía lo que haremos
será crear una página de error.
Crearemos una de esas páginas de error
que ves cuando dice: "Lo sentimos,
algo salió mal en esta página".
Añadiremos imágenes
y usaremos Flexbox para distribuir
todo en la página.
También usaremos fuentes personalizadas
y cosas como esa,
para que parezca una página de error real.
Es algo que puedes utilizar en proyectos futuros.
Aquí, colocaré un enlace a este bot
de tumblr en mostrar notas
así esta será la imagen
que utilizaremos.
Haz clic en descargar y eso
te dará acceso al archivo raíz.
Luego puedes guardar la imagen
y colocar esto
dentro del proyecto.
Podemos poner curso Flexbox
y guardarlo aquí
para poder moverlo luego
a cualquier lugar que quieras.
Pero eso te dará la imagen que necesitas.
Haré doble clic arriba
para volver a nuestra configuración.
Ahora, ya tengo gulp en funcionamiento
así que cualquier cambio que haga al archivo html
será actualizado, así que puedo poner
contenido actualizado, seleccionar guardar
y puedes ver que se actualiza en el lado derecho.
Ahora, con todo esto en marcha,
comencemos a construir y a usar Flexbox.
Tendremos todo aquí, en la misma página,
así que iré a utilizar
estilos incrustados.
Literalmente no hay diferencia
entre usar estilos incrustados y tener una hoja de estilo,
como en un proyecto real en que tendrías
una hoja de estilo separada y la enlazarías,
pero voy a tenerla aquí, en la misma página
para que todo esté enfrente de ti.
Vamos a darle un título.
Digamos página de error y vayamos
a añadir contenido al cuerpo html.
Crearé primero un Wrapper Div.
Escribiré div.error_wrapper
y si no usas Visual Studio Code,
puede que debas tipearlo de forma manual,
ese es otro de los buenos atajos
que me gustan de VS Code,
que si usas Atom o Sublime creo que
el plugin que te permite hacer eso se llama Emmet,
pero es una buena forma de poder escribir
tu código html sin tener que tipear cada paréntesis
y todo eso.
Ahora que tenemos nuestro Wrapper Div,
crearé otro Div dentro de él
y escribiré div.error_heading
que será donde colocaremos
nuestro encabezado y por ahora vamos con h2
y escribiré "Rayos..."
y luego podemos ingresar
cualquier slogan de error que queramos.
Escribiré "Quién sabe cuándo estará disponible
esta página, ¿quieres intentar con otra?"
y ahora guardaré este archivo
y puedes ver que se actualizó
y todo funciona correctamente allí.
Ahora agreguemos nuestra imagen
y esto todavía estará dentro del Wrapper,
pero no dentro del encabezado,
y puedo escribir imágen
y la fuente de esto, debería poder escribir
tbot.png
y si selecciono guardar, sí, trajo eso
y funciona correctamente.
Ahora, se que esto se ve horrible
y ese es el punto.
Por ahora, simplemente añadimos el html sin procesar.
Todavía no hemos tocado el código CSS
o el código Flexbox y eso es lo que haremos ahora.
Si sale un pequeño ícono de error
y no ves el bot de tumblr aquí,
eso significa que el archivo
no está en la ubicación correcta.
Si abres tu Explorador de Archivos aquí,
deberías ver el archivo tbot.png aquí.
Si no, significa que lo has guardado
en el lugar incorrecto.
Ahora que tenemos eso, comencemos
añadiendo nuestro estilo.
Vendré aquí arriba
y voy a...
Ah, debo crear mis estilos incrustados,
escribiré "estilo" y ahora aquí adentro
es a donde van a ir
todos nuestros estilos incrustados Flexbox.
Escribiré "cuerpo", y aquí dentro
pondremos un color de fondo,
así que debo tener algún tipo de color de fondo,
y elegiré un dorado suave
como color de fondo.
Si presiono guardar, esto se actualiza,
y funciona bien.
Lo próximo es crear nuestros estilos de Wrapper de error,
escribiré .error_wrapper
y aquí dentro, esto será
nuestra primera introducción a Flexbox.
Lo primero que debemos hacer
es escribir display flex,
así que cada vez que trabajes con Flexbox
este es, seguramente, el primer elemento
que ingresarás.
Esto nos dará una herramienta muy especial
llamada Flexbox que nos permite,
como vieron, en este momento se reajustó.
No lo arregló, no lo puso en el estilo
que queremos todavía, pero sí ordenó su posición.
En vez de usar alguno de los métodos más viejos
de presentación, como block o absolute
o algo como eso, lo que podemos hacer con Flexbox
es, digamos que queremos usar definiciones de estilo
Flex aquí, y ese es el modo en que comienzas,
declarándolo.
Debajo de eso añadiremos algunos otros elementos.
Escribiremos justificar contenido
y esto se centrará.
Luego quiero alinear los elementos
y esto también se centrará.
Y quiero establecer la altura de esto
en 100vh, y esto significa
el 100% de la altura de vista,
por lo que esto tomará en cuenta
diferentes navegadores, y por eso
es mejor que solo decir 100%.
Luego, debemos escribir flex-direction
e iremos con columna,
así que guardemos esto y veamos qué hace.
Esto se ve mucho mejor.
Hagamos vamos a expandir esto un poco más.
Puedes ver que va tomando forma.
Todavía no llegamos a donde queremos,
pero definitivamente se ve mucho mejor.
Observa cómo sucede sin que hagamos demasiado.
Lo estiraré en todo el ancho.
Sin hacer demasiado más que escribir
unas líneas de código, podemos hacer
algo que solía llevar mucho tiempo.
Si nunca has trabajado con versiones más antiguas
de CSS o CCS solo, es muy interesante,
uno de los conceptos que pensarías
que es increíblemente claro, que es
alinear elementos en vertical y horizontal,
solía requerir bastante código.
Cuando me enamoré de Flexbox
fue cuando vi que con solo tres o cuatro
líneas de código podía alinear elementos en la página
y ubicarlos directamente en el centro.
Eso es algo que con CSS puro
no es exactamente trivial.
Minimicemos esto y sigamos.
Porque no terminamos aun, todavía tenemos un par de cosas
que hacer y luego podremos tener
una página de error muy linda.
Esto está estirado por allí
y ahora que tenemos nuestro Wrapper de error
vayamos a lo que se denomina flex-item.
Hablaremos sobre esto más adelante,
pero lo que tenemos aquí con nuestro Wrapper de error,
este es el Wrapper para toda la configuración flex
y dentro de él tendremos flex-item,
por lo que oirás el término flex-container.
Esto es eso, es un contenedor de flex.
Luego, dentro de él tenemos elementos flex,
y aquí tomaremos nuestro Wrapper de error
y tomaremos nuestro error_heading y añadiremos
un margen al final,
así que margin-bottom.
De 42 píxeles.
Por último, actualicemos nuestra imagen.
Solo tenemos una imagen allí.
Si trabajas con una aplicación que tiene
múltiples imágenes en la misma página,
puedes añadirles una clase o ID y seleccionarlas.
Pero por ahora, podemos venir
y tomar la imagen misma,
no .image.
Aquí dentro escribiré
ancho y 50%
me desharé de esa línea, seleccionaré guardar
y aquí vamos.
Funciona.
Puede que creas que se ve pequeño,
pero la razón es que, por lo general,
lo verás así.
Y puedes ver, cuando está en pantalla completa,
se ve hermoso y puedes
jugar con los estilos para ver
si hay algo más que quieres hacer.
Lo único que me gustaría hacer
para que esto se vea un poco más profesional,
algo de lo que quieras alardear,
es personalizar la fuente.
Vayamos a fonts.google.com.
Y esto nos dará acceso
para tomar una fuente mucho más linda.
La que he estado usando mucho últimamente
se llama Merriweather,
así que iré a buscar esto
y el modo en que consigues una fuente personalizada
es dar clic en seleccionar esta fuente,
saldrá aquí con instrucciones
y puedo copiar este código, volver a Visual Studio Code.
Y arriba de todo para poder colocar esto,
justo sobre tus estilos,
puedes pegar esto.
Y ahora que tenemos eso, podemos acceder
exactamente como dijeron aquí.
Copiaré esto.
Volveré y dentro del cuerpo
escribiré font-family: 'Merriweather', serif;
Guardar, y ahora si volvemos al buscador
y vemos nuestra página de error,
puedes ver que se ve mucho más limpia,
y es una fuente mucho más profesional.
Esto es algo que usaría.
De hecho, estoy por integrar esta misma página de error
a una aplicación en proceso de producción que tengo.
Esa es la razón por la que la elegí,
y pensé que sería un proyecto divertido.
Revisemos los elementos Flexbox
de todo lo que acabamos de hacer.
Como ves, no requirió demasiado código
para integrar Flexbox.
En parte es la razón por la que a la gente le encanta.
Con solo crear un contenedor flex aquí.
Escribiendo display: flex;
justificamos el contenido
y lo centramos.
Escribimos align: items: center
y luego flex-direction: column,
y eso hizo el trabajo por nosotros.
Ahora, si quieres
más detalles sobre esto, no te preocupes.
Entraremos en detalles sobre qué representa
cada cada elemento en este curso.
Lo que quería hacer era comenzar
mostrándote cómo con solo una líneas de código
Flexbox podemos armar un página que se ve bien
solo con eso, y es algo que hago en muchas
aplicaciones de producción real.
Así que cuando necesites centrar algo
directamente en la página, y esto también funcionaría
si necesitas centrar algo
directamente en un div o algo así,
puedes ver este proyecto
y ver exactamente cómo hacerlo.
Y ahora entraremos en más detalles
y veremos qué representa exactemente
justificar contenido.
¿Qué otras opciones podemos agregarle?
Y lo mismo con los elementos de línea
y flex-direction y cómo podemos utilizar muchos
contenedores flex, y cosas así,
pero por ahora, buen trabajo si llegaste hasta aquí.
Ya sabes usar Flexbox para centrar elementos en una página.